Fala pessoal, eu sou a David Teton, seja muito bem-vindos de volta aqui ao seu curso de Selfie Rostate.
Então pessoal, na última aula, a gente aprendeu sobre como usar os terminais, alguns comandos legais do terminais, como CD, MCD, LES, e tudo mais.
Isso é muito legal, e você já está começando a agitar os seus primeiros comandos no terminao, e isso já está te aproximando cada vez mais de ser um profissional muito completo.
Hoje, a gente vai falar sobre algo muito importante, antes da gente começar a fazer as estalações da BPS, qualquer custo nisso, que são três passos importantes de como funciona esse mundo da internet.
Então, a primeira coisa que a gente vai aprender aqui é sobre domínios, o que é um domínio, segunda coisa que a gente vai aprender aqui, o que são denses, e para que ele serve.
E, por terceiro, qual é a principal diferença entre uma hospedagem e uma VPS?
Eu tenho até uma coisa importante falar, essa última coisa é uma crítica, uma parte muito difícil sobre isso, porque assim, tem muita gente que foca nessas pequenas hospedagens tradicionais,
e quando chega no momento de fazer a estalação, vê que não é aquilo que eles querem, nem tem um fazer estalações do que a gente vai precisar, por exemplo, docker dentro dessas hospedagens tradicionais.
Mas não fica preocupado, no final dessa aula, você vai saber exatamente o que comprar, onde comprar, por que comprar, e como comprar isso daí.
Bem comigo, fica bem tranquilo, que a gente vai começar a fazer uma viagem no tempo e entender como é que funciona essas questões, primeiros da VPS.
Então, primeiro de tudo, a gente vai precisar entender o mapa da internet antes de colocar os nossos aplicativos dentro das nossas VPS.
Então, a primeira coisa que a gente vai fazer é começar a entender o que é um domínio, certo? Então, fica bem tranquilo e vem comigo aqui para a gente começar a entender.
Primeira coisa que a gente vai ter aqui na internet são os nossos domínios, o que a gente tem que pensar?
Vamos pensar na internet como uma cidade gigante, certo? Vou trazer uma analogia bem fácil, bem explicativa, para que vocês consigam entender bem o que é.
Então, nessa cidade nós temos algumas questões, por exemplo, que são os nossos VPS, que é tipo uma casa, certo? A VPS é uma casa dentro dessa cidade.
E dentro dessa casa, você vai colocar os seus móveis, seus aplicativos, suas questões, que seriam seu sofá, que pode ser o seu n-e-t-n, seria sua mesa, que pode ser o chateote, seria sua cama, que seria o chopei, seria sua instante, que é o portêmio.
Cada aplicativo é um móvel dentro da sua casa, que é considerado a sua VPS, simples, fácil, então o servidor é onde a gente coloca suas coisas lá dentro, separados pelos móveis, pelos locais.
A segunda coisa importante é o nosso Kp, e Kp é um número, uma numeração de classe, que é o internet protocol, e ela vem com várias numerações que a gente não precisa decorar.
Como é que eu vejo um IP? Por exemplo, eu vou pegar o nosso CMD, vamos abrir o PowerShell, vamos fazer diretamente pelo PowerShell, se eu deixar esses dois PowerShell, abrir o PowerShell aqui, que a gente já sabe, não vai aumentar ele, então eu trouxe o PowerShell para cá.
Então, quando eu quero pingar, o que é pingar? Eu quero ir até esse ponto, esse site, essas determinadas aplicações, e ver se eu estou conseguindo chegar até ela.
Então, eu posso ir aqui no nosso comando, dar um ping, como eu já tinha mostrado, e vamos pingar para o Google.com.
Vejam que, quando eu faço esse ping para o Google.com, ele não me retorna um Google, ele me retorna um endereço num mérico, que é esse 142, 251, 13,14.
Só que esse ping no mérico é difícil da gente decorar, não é bom para as empresas ficarem passando seus IP's internos, e isso não funciona muito bem.
Então, isso daqui seria como se fosse o CEPS das nossas cidades grandes. Então, a gente sabe que existem as ruas, nem todo o CEP, você decora, normalmente você vai decorar o CEP da sua casa, não outro CEPS, e você consegue procurar essas casas por alguma coisa.
Certo? E o que são essas coisas? Porque o CEP é difícil a gente decorar tudo, tudo, tudo.
Aí, é que existe os nossos domínios, certo? Domínio é o apelido da sua casa, ou seria, por exemplo, o nome da rua, da sua própria rua, certo?
Então, ao invés da gente ter que decorar essa numeração aqui, 1, 4, 2, 2, 5, 1, 3, 3, 4, 12, para eu chegar até o Google, eu escrevo o nome Google.com.
O que é muito simples de se decorar é como se tivesse falando o nome de uma rua, um barro, alguma coisa do tipo, e aí eu não preciso ficar falando a numeração do CEP, o tempo tudo para aquela pessoa, meu CEP é tal.
Tente chegar aqui no meu CEP tal, é muito mais fácil a pessoa perder aquele determinado numeração de CEP do que o nome Google.com, do que o nome da sua rua, do que o nome do seu barro.
Então, domínio é esse nome que a gente dá para esse determinado IP, como se fosse uma máscara, uma apelido para aquela determinado número, o que nos ajuda muito a poder prosseguir dentro da internet.
Então, domínio é uma parte muito importante para isso, para a gente conseguir facilitar a vida dentro do internet.
Então, aqui a gente consegue ver alguns domínios, padrões da internet, que são muito utilizados. Então, se a gente fizer um ping agora para o Facebook, .com, a gente vai ter um outro p e conseguimos chegar até o Facebook.
A gente vai um ping para o Google .com, também vamos ter um IP e também vamos estar pingando para lá. Então, vejam, existem vários e vários domínios na internet.
Então, quando você compra um domínio, você escolha aquele domínio e você tem um direito de usar aquele nome por um ano dentro da internet. Isso é renovável.
Você pode contratar várias vezes, a gente vai contratar um domínio aqui na próxima aula, mas eu quero que vocês entendam esse conceito do que é o domínio, o que é o IP, e porque que eles andam juntos, eles são passeiros, dentro disso.
E é dava. É uma outra coisa que você tinha falado aqui para mim, que é o DNS, o que é o DNS? Pronto. Então, imagine que dentro da nossa cidade, o DNS é o nosso GPS.
É aquele cara que sabe a localização das coisas, sabe como te guiar dentro daquelas coisas e basta apenas você ou digitar o nome do bairro ou digitar o nome da rua.
Você não é obrigado a colocar o CPF. Então, sempre que eu faço uma solicitação. E com essa forma desse GPS, a gente consegue chegar até esses pontos.
E assim que a internet consegue se encontrar, e o que significa DNS? Domém nem sistema, sistema de nome de domínio.
Ele é quem busca esses domínios com base nessas aplicações. Então, nós temos vários serviços de domínios na internet, como a CloudFlair, como a Rosting, e temos os serviços de DNS, também são a CloudFlair, Google e eles buscam.
Tem um site que é bem legal, que é o DNS checker, que a gente consegue visualizar qual é o IP que está atrelado aquele domínio. Então, se eu vim aqui no Google.com, e pesquisar 142, 258, 486.
A gente vem no nosso PowerShell, 142, 151, 133,14.
Adapu, o que isso acontece? Se você pesquisou num lugar para esse outro? Veja que os DNSs, eles podem ter vários IPs atrelados ao único domínio.
Que são os nossos subdomínios. Então, eles têm vários IPs atrelados, mas aqui no Brasil, eles se encontram nesse 172, 277, 346, diferente do que eu já estou batendo lá.
Então, cada hora o Google vai mudando esse P1, 122, 121, 133,14. Para cada um que está solicitando essa informação, ele consegue trazer esse caminho para a gente aqui nessa maior necessidade.
Então, o DNS é responsável por isso. É responsável por quando você coloca aqui na internet um domínio, por exemplo, Google.com, ele te levar diretamente para lá, passando por esse determinado zona de DNS.
Então, funciona de uma forma muito simples e é bem legal. É importante a gente saber como é que a internet funciona no mundo das coisas.
Então, agora você já entende como é que o conceito e a base da internet funciona entre essa comunicação do nosso IP, que é a nossa VPS, do nosso domínio que é o nome que a gente compra, e o DNS fazendo esse caminho entre eles.
Então, na próxima aula, a gente vai contratar a nossa VPS, vai iniciar esse processo contratando o nosso domínio, contratando a nossa VPS e fazendo essa configuração inicial para a gente começar aqui no mundo do seu viústote.
Te espero, na próxima aula.